- 지원 동기
  1. 우리 회사에 지원한 동기를 말씀해주실 수 있을까요?
     - 최근 이커머스에 대한 서비스에 적합한 웹환경인 nextjs프레임워크를 공부하고 실습하고 있었습니다.
       Nextjs 프레임워크를 통해 보다 사용자 친화적인 홈페이지에 대해 생각하게 되었고 이에 대한 생각과 귀사와 저한테 많은 도움이 될것같아 지원하였습니다.
  1. 개발자가 되기로 한 이유에 대해 말씀해주실 수 있을까요?
     - 개발자가 되기로한 결심은 대학교 졸업작품 이후였습니다. 해당 졸업작품을 진행하면서 개발을 시작하였고 전체적인 아키텍처를 그리는것에 흥미가 생겼습니다.
       그이후로 학교에서 지원하는 Spring을 배우는 프로그램에 참여하면서 웹개발자를 목표로 열심히 배우고 학습하고 있습니다.
  1. 개발자가 되지 않았다면 어떤 일을 하고 싶으신가요?
     - 공학계열 전기 엔지니어가 하고싶습니다.
- 2. 자기소개

  - 안녕하세요 . 저는 항상 배움을 잃지 않고자 노력하는 신입 프론트엔드 개발자 최은석입니다.
    저는 남의 의견을 들을 때 맞고 틀린 것을 따지기보다는 그 의견의 장단점을 파악하려고 노력합니다.
    그이유는 더 나은 결정을 내리기 위해서입니다. 남의 의견을 들으면 다양한 관점을 이해하고 배우는 기회가 생기기 때문입니다. 누군가의 의견이 틀리다고 생각하기보다는 그것이 어떤 상황에서 옳은지, 어떤 장점을 가지는지를 고민합니다.

    또한, 제가 어떤 일을 하는 이유를 항상 근본적으로 이해하려고 노력합니다. 그 이유를 파악하면 그 일에 더 헌신적으로 일할 수 있고, 문제가 발생했을 때 더 효과적으로 해결할 수 있습니다. 코딩을 할 때도 왜 이렇게 코드를 작성하는지, 어떤 문제를 해결하려는지를 항상 고민합니다.

    저의 목표는 더 나은 프론트엔드 개발자가 되는 것이며, 항상 배우고 성장하기 위해 노력하고 있습니다. 새로운 기술과 트렌드를 습득하고 프로젝트에서 최선을 다하는 것이 제 자랑스러운 목표입니다.

- 개발 관심 정도

  1. 즐겨 보는 테크 유튜버나 뉴스레터가 있다면 알려주실 수 있을까요?
     노마드 코더나 , 프론트엔드 개발자 제로초채널을 보고있습니다.
  2. 최근에 본 기술 아티클에 대해 설명해주실 수 있을까요?

  - nextjs 의 서버액션에 대해 다루고 찾아보고있습니다.
  - 서버액션은 기존 클라이언트에서 액션이 이루어지는게 아닌 서버에서 서버로 통신하는 방법인데요 그로인해 서버사이드에서도 액션이 가능하고 js 번들 크기가 줄어든다는 장점과 동시에 클라이언트에게 맞춤으로 데이터를 줄수있는등 FE개발의 항상 신경써야하는점 CORS 우회까지 이득을 볼수있습니다.
    하지만 단점으로는 서버 오버헤드의 가능성이 있고 클라이언트의 성능이 우월해짐에 따라 아직은 시기상조로 보입니다.

  1. 좋아하는 개발자가 있다면 누구고 그 이유는 무엇인가요?

  - 최근에는 엘리라는 시니어 개발자를 좀더 좋아하게 된것같습니다.
    한 프레임워크로 고집하지않고 각각의 장단점을 파악하고 해당 프로젝트의 특징에 따라 어느것이 더 잘 맞을지 고려해서 사용하는 모습이
    제가 이상으로하는 개발자와 많이 닮아있습니다.

  2. 좋아하는 프로그램이 있다면 무엇이고 그 이유는 무엇인가요?

  - youtube 와 discord 입니다. 시작은 다른 계기로 시작했고 작았으나 그들의 의도와는 다르게 크게 번창한 프로그램인데요 , 그의도가 사람들의 니즈들을 우연찮게
    충족시켜 잘 되었습니다. 웃픈 헤프닝으로 끝까지 달려 좋은 프로그램이 되었지만 저 또한 그렇게 되고싶습니다.

  1. 개발자로 은퇴하기 전까지 만들어보고 싶은 프로그램이 있다면 그건 어떤 프로그램인가요?

  - 웹으로 누구든지 쉽게 즐길수있는 게임모음집을 깔끔하게 만들고싶습니다.

- 메타인지
  1. 개발자로서 본인의 강점과 근거가 되는 경험을 말씀해주실 수 있을까요? (협업 능력 제외)
  - 현 개발자들의
  2. 개발자로서 본인의 약점은 무엇인가요?
  3. 앞으로 3개월, 6개월, 1년 동안 어떤 것을 공부할 계획인지, 그리고 그러한 계획을 세운 이유는 무엇인지 알려주실 수 있을까요?
  4. 누군가에게 피드백을 주었던 경험이 있으신가요? 본인의 감정은 어떠했고 그것을 듣는 상대방의 반응은 어떠했나요?
  5. 누군가에게 피드백을 받았던 경험이 있으신가요? 본인의 감정은 어떠했고 그것을 말하는 상대방의 반응은 어떠했나요?
- 삶의 태도
  1. 가장 인상 깊게 읽었던 책과 그 이유에 대해 알려주실 수 있을까요?
  2. 삶에서 중요하게 생각하는 가치가 있다면 무엇인가요?
  3. 롤모델이 있다면 누구고 그 이유는 무엇인가요?
  4. 즐겁고 행복했던 경험을 하나 이야기해주실 수 있을까요?
  5. 힘들고 쉽지 않았지만 극복한 경험을 하나 이야기해주실 수 있을까요?
- 조직 문화 적합성
  1. 이상적으로 생각하는 조직문화에 대해 알려주실 수 있을까요?
  2. 회사에 가장 기대하는 바가 있다면 무엇인지 말씀해주실 수 있을까요?
- 알고리즘

1. 시간복잡도와 공간복잡도가 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
   - 시간복잡도는 알고리즘이 문제를 해결하는 데 걸리는 시간을 나타내는 개념입니다.
   - 알고리즘을 실행하는 데 필요한 메모리 공간의 양.
     데이터 구조, 임시 변수, 스택, 큐 및 기타 자료 구조를 사용하는 방식과 메모리 요구 사항.
     입력 크기와 관련 없이 알고리즘의 메모리 사용량이 어떻게 변하는지.
2. 재미있게 공부한 알고리즘이 있다면 설명해주실 수 있을까요?
   - 이진검색 , 선형검색이 있습니다 , 이진검색은 정렬된 배열에서 원하는 항목을 찾는 알고리즘이며 선형 검색은 배열에서 순차적으로 조회하는 것을 의미합니다.
3. 포트폴리오에서 시간복잡도를 낮춘 사례가 있다면 설명해주실 수 있을까요?
   - Map을 통하여 중복된 키값을 없앤적이 있습니다.
4. 이분탐색이 무엇이고 시간복잡도는 어떻게 되며 그 이유는 무엇인가요?

- 이분 탐색이란 정렬된 배열에서 중간의 요소를 찾고 찾고자 하는 값과 비교하여 찾고자 하는 값이 중간 값보다 작으면 중간 값보다 왼쪽에서, 크면 오른쪽에서 검색을 계속합니다. 이 과정을 중간 값과 목표 값이 일치할 때까지 반복합니다.

1. 시간복잡도가 높은 경우 취할 수 있는 일반 전략을 3가지 정도 설명해주실 수 있을까요?

- `알고리즘 최적화`: 알고리즘을 분석하고 최적화하여 시간복잡도를 줄입니다. 더 효율적인 알고리즘을 사용하거나 알고리즘의 로직을 개선합니다.
- `데이터 구조 최적화`: 데이터 구조의 선택이 시간복잡도에 큰 영향을 미칩니다. 적절한 자료 구조를 선택하고 데이터 구조를 최적화하여 불필요한 연산을 줄입니다.
- `병렬처리 및 분산 처리`: 병렬 처리나 분산 처리 기술을 사용하여 작업을 병렬화하고 여러 CPU 또는 서버를 동시에 활용하여 시간복잡도를 줄입니다.

2. 공간복잡도가 높은 경우 취할 수 있는 일반 전략을 3가지 정도 설명해주실 수 있을까요?

- `메모리 관리`: 메모리 누수를 방지하고 불필요한 메모리 할당을 줄이기 위해 메모리 관리를 강화합니다. 더 효율적인 메모리 할당 및 해제를 실시합니다.
- `데이터 압축`: 데이터를 압축하여 저장하고 전송할 때 메모리 사용량을 줄입니다. 효율적인 데이터 압축 알고리즘을 사용합니다.
- `가비지 컬렉션(Garbage Collection) 최적화`: 가비지 컬렉션 프로세스를 최적화하여 더 효율적으로 불필요한 객체를 정리하고 메모리를 반환합니다. 특히 대규모 응용 프로그램에서 중요한 전략입니다.
  웹브라우저 통신에서 중간자 공격을 방어한다.
- 자료구조

  1. 좋아하는 자료구조가 있다면 이유와 함께 설명해주실 수 있을까요?
     트리(Tree)구조

  - 리액트와 같은 사용자 인터페이스 라이브러리 또는 프레임워크는 컴포넌트를 트리 구조 형태로 구성하여 UI를 구성합니다.
  - 가상 DOM을 사용하여 성능을 최적화하고 효율적인 업데이트를 수행하는 데 트리 구조의 원리가 적용됩니다. 이러한 이유로 트리 구조를 이해하고 활용하는 것은 리액트 및 웹 개발에서 중요한 역할을 합니다

  2. 스택, 큐에 대해 설명해주실 수 있을까요?

  스택(Stack):

  - 스택은 후입선출(Last-In-First-Out, LIFO) 방식으로 동작하는 자료구조입니다. 가장 최근에 추가된 요소가 가장 먼저 제거됩니다.
  - 주요 연산은 push (요소 추가)과 pop (요소 제거)입니다.
  - 주로 재귀 알고리즘, 브라우저 히스토리, 실행 콜 스택 등에서 사용됩니다.

  큐(Queue):

  - 큐는 선입선출(First-In-First-Out, FIFO) 방식으로 동작하는 자료구조입니다. 가장 먼저 추가된 요소가 가장 먼저 제거됩니다.
  - 주요 연산은 enqueue (요소 추가)와 dequeue (요소 제거)입니다.
  - 주로 대기열 관리, 태스크 스케줄링, BFS (너비 우선 탐색) 알고리즘 등에서 사용됩니다.

  3. 배열, 링크드리스트를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
     배열(Array):

  - 배열은 연속적인 메모리 공간에 요소를 저장하며, 인덱스로 직접 접근할 수 있어 빠른 접근이 가능합니다.
  - 크기가 고정되어 있어 크기 조절이 어려울 수 있고, 요소 추가/삭제가 중간에 발생하면 데이터 이동이 필요할 수 있습니다.
    링크드 리스트(Linked List):

  - 링크드 리스트는 노드로 연결된 데이터 요소의 집합으로, 동적으로 크기 조절이 가능하며 데이터 추가/삭제가 효율적입니다.
  - 순차적으로 요소에 접근해야 하므로 배열에 비해 접근 시간이 더 오래 걸릴 수 있습니다.

  4. 해시테이블의 원리, 충돌 해소 전략에 대해 설명해주실 수 있을까요?
  5. 우선순위 큐의 시간복잡도는 어떻게 되며 그 이유는 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?

- 데이터베이스

  1. 인덱스란 무엇이고 일반적인 원리는 어떠한지 설명해주실 수 있을까요?

  - 인덱스란 배열에서 쉽게 요소를 찾기 쉽게 만든 컬럼입니다.

  2. 모든 요소에 인덱스를 걸지 않는 이유는 무엇일까요?

  - 인덱스 생성 및 유지에는 추가적인 저장 공간과 처리 시간이 필요하기 때문입니다. 또한 인덱스는 데이터의 삽입, 업데이트, 삭제 작업에 영향을 미칠 수 있으며, 인덱스가 많을수록 데이터베이스의 용량이 커지고 성능 저하가 발생할 수 있습니다.

  3. 복합 인덱스란 무엇인지 원리를 설명해주실 수 있을까요?

  - 복합 인덱스는 하나 이상의 열을 결합하여 인덱스를 생성하는 것을 의미합니다

  4. 트랜잭션이란 무엇이고 원자성, 일관성, 고립성, 지속성이란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
  5. 정규화란 무엇이고 대표적인 장점과 단점은 무엇이 있을까요?
  6. 동기 비동기
  7.

- 네트워크

  1. HTTPS의 원리를 설명해주실 수 있을까요?
  2. TCP 3 way handshake란 무엇인지 설명해주실 수 있을까요?
  3. TCP 와 UDP 를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
  4. CORS란 무엇이고 어떻게 구현할 수 있나요?

- 기타

  1. Base64 인코딩이란 무엇인가요?
  2. - 이진데이터를 아스키문자열로 바꾸는방법
  3. 사용자 패스워드를 전송하고 보관하는 방법을 설명해주실 수 있을까요?
  4. 프로세스와 스레드를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
  5. 동기와 비동기를 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
  6. Call by reference란 무엇이고 보통 어떻게 쓰이나요?
  7. - 함수에다가 값을 보내주는것 int a = 30;
  8. 동시성과 병렬성을 비교하여 설명해주실 수 있을까요?
